<h1>1. 데이터 베이스 연동 기술의 변화</h1>

<h3>1. JDBC API</h3>

<p> <code>JDBC(Java Database Connectivity)</code>는 자바에서 가장 오래된 데이터베이스 연동 기술입니다. 모든 관계형 데이터 베이스에 대해서 동일한 자바 코드를 사용합니다. <code>JDBC</code>는 <code>다형성(Polymorphism)</code>을 기반으로 동작하기 때문에 데이터베이스와 무관하게 동일한 자바 코드를 사용할 수 있습니다.</p>

<h3>2. JDBC의 문제</h3>

<p> 커넥션을 연결하고 종료하는 중복되는 코드를 별도의 메소드(<code>getConnection</code>, <code>close</code>)로 분리시켰음에도 불구하고 여전히 모든 데이터베이스 연동 메서드(<code>insertEmployee</code>, <code>getEmployeeList</code>)에 "반복되는 코드"가 등장합니다.</p>
<p>또한,<code>SQL</code> 구문들이 <code>DAO</code> 클래스에 포함되어 있기 때문에, <code>SQL</code> 명령어를 수정하기 위해서는 <code>SQL</code>이 선언된 <code>DAO</code> 클래스를 찾아야 합니다. 수정한 이후에는 다시 컴파일을 해야 합니다. 이런 <code>JDBC</code>의 문제를 해결하기 위해 마이바티스와 같은 <code>"SQL 매퍼 프레임워크"</code>가 등장하였습니다.</p>

<h3>3. MyBatis 프레임워크</h3>

<p> <code>마이바티스(MyBatis) 프레임워크</code>는 아파치에서 만든 <code>아이바티스(iBATIS)</code> 프레임워크에서 파생된 <code>SQL 매퍼 프레임워크</code>입니다.</p>
<p><code>마이바티스</code>는 <code>JDBC</code>로 데이터베이스를 연동하기 위해 드라이버 로딩, 커넥션 연결, 해제까지 복잡하고 반복적인 작업을 프레임워크가 대신 처리해주기 때문에 개발자는 비즈니스 로직에 집중할 수 있게됩니다.</p>
<p><code>마이바티스</code>는 자바 코드와 SQL을 분리합니다. <code>SQL 매퍼</code>라는 <code>XML</code>파일을 만들어서 <code>DAO</code> 클래스에서 사용할 <code>SQL</code>을 저장하고 관리합니다.</p>
<p> ➜ <code>SQL</code> 명령어를 자바 코드와 분리하여 한 곳에 모아서 관리하기 때문에 <code>SQL</code>을 검색하기도 쉽고, <code>SQL</code>을 수정했을 때 자바 소스를 다시 컴파일 하지 않아도 됩니다.</p>
<p>마이바티스에서는 <code>XML</code>파일에 분리된 <code>SQL</code>을 실행하기 위한 자바코드는 한 줄에 불과하기 때문에 데이터베이스 연동이 매우 간결해졌습니다.</p>

<h3>MyBatis의 문제</h3>
<p> <code>MyBatis</code>에서 직접 <code>SQL-Mapper</code>를 작성할 때 발생하는 오류를 정확하게 잡기 어려워서 오타와 같은 부분에 대하여 많은 어려움이 있었습니다. <code>MyBatis</code>와 같은 <code>Data-Mapper</code>는 자바코드와 SQL을 분리 시켜 편리성을 JDBC에 비해 향상 시켰습니다. 그리고 프레임워크에서 데이터베이스연동에 필요한 자바 코드를 제공함으로써 개발자가 작성해야했던 수많은 코드를 제거할 수 있었습니다. 하지만 이런 장점들에도 불구하고 여전히 개발자가 직접 <code>SQL</code>을 관리하기 때문에 데이터 구조가 변경되는 상황에서는 효율적으로 대처하기가 어렵습니다.</p>

<h3>4. Hibernate 프레임워크</h3>

<p><code>마이바티스</code>의 문제를 해결하기 위해 만들어진 것은 <code>하이버네이트</code>같은 <code>ORM(Object-Relational-Mapping)프레임워크</code> 입니다. <code>ORM</code>은 <code>객체(Value Object)</code>와 <code>테이블의 ROW</code>를 자동으로 매핑해주는 프레임워크라고 할 수 있습니다. 자바의 객체를 테이블과 매핑하기 위해서는 <code>데이터베이스에 전달할 SQL</code>과 <code>SQL을 전송하기 위한 자바코드</code>가 필요합니다. <code>ORM</code>은 이 두 가지 모두를 프레임워크에서 제공합니다.</p>

<h4>다이얼렉트(Dialect) 클래스</h4>

<p><code>ORM</code>은 데이터베이스 연동에 필요한 <code>SQL</code>을 프레임워크에서 생성합니다. 하지만, 각각의 데이터베이스마다 사용하는 <code>SQL</code>이 다른데, 이는 <code>Hibernate</code>가 어떤 데이터베이스에 최적화된 <code>SQL</code>을 생성할지 알고있어야 합니다. 이때 <code>Hibernate</code>가 참조하는 정보는 <code>다이얼렉트(Dialect)</code> 클래스입니다.</p>

<h4>하이버네이트와 데이터베이스의 연동 과정의 예</h4>

<p> <code>SessionFactory</code>에서 <code>Session</code>객체를 획득 => <code>Session</code>객체의 <code>persist</code>메소드를 통해 <code>insertEmplyee</code> 메서드를 구현</p>

<h4>HQL(Hibernate Query Language)</h4>

<p> <code>HQL</code>은 하이버네이트가 제공하는 특수한 쿼리 언어로서 기본 구조는 <code>SQL</code>과 유사합니다. 대소문자를 명확하게 구분하여 작성해야 합니다.</p>

<p><code>하이버네이트 프레임워크</code>를 이용하면 테이블 구조가 변경되는 상황에서도 기존 소스에 미치는 영향이 거의 없습니다. <code>하이버네이트</code>는 데이터 구조가 변경되면 내부적으로 <code>ALTER TABLE</code>명령어를 처리하여 자동으로 구조를 변경해줍니다. 상세 로직은 <code>하이버네이트</code>가 제공해주기 때문에 클래스나 메소드의 수정도 할 필요가 없습니다. 개발자는 <code>VO</code>클래스에 변수를 추가 선언만 하면 되는 것 처럼 데이터 관리에 얽매이지 않아도 됩니다.</p>